---
title: معرفی مرزبان
---

# مرزبان
مرزبان یک نرم افزار (وب اپلیکیشن) مدیریت پروکسی است که امکان مدیریت چند صد حساب پروکسی را با قدرت و دسترسی بالا فراهم میکند. مرزبان از Xray-core قدرت گرفته و با Python و React پیاده سازی شده است.

## چرا مرزبان؟

مرزبان پلتفرمی است که با تمرکز بر سادگی و کارآمدی طراحی شده. مرزبان از نیاز های شخصی و کوچک تا مقیاس های بزرگ را پاسخگو است. با استفاده از مرزبان، شما به راحتی قادر خواهید بود کاربر های خود را با تنظیمات پیشرفته مدیریت کرده و به نیازهای مختلف پاسخ دهید. این پلتفرم به شما این امکان را می‌دهد تا کنترل کاملی بر ترافیک و منابع داشته باشید و با بهره‌گیری از ویژگی‌های پیشرفته آن، بهترین تجربه را بسازید. همچنین، مرزبان کاملا انعطاف پذیر و توزیع پذیر است و شما قادر خواهید بود که زیرساخت خود را بدون محدودیت گسترش دهید.


## امکانات
- رابط کاربری تحت وب آماده
- به صورت REST API پیاده سازی شده
- پشتیبانی از یکپارچه سازی چندین سرور مختلف برای توزیع زیرساخت و مقیاس پذیری <Badge type="tip">جدید</Badge>
- پشتیبانی از پروتکل های Vmess, VLESS, Trojan و Shadowsocks
- امکان فعالسازی چندین پروتکل برای هر یوزر
- امکان ساخت چندین کاربر بر روی یک inbound
- پشتیبانی از چندین inbound بر روی یک port (پشتیبانی از fallbacks)
- محدودیت بر اساس مصرف ترافیک و تاریخ انقضا
- محدودیت ترافیک دوره ای (به عنوان مثال روزانه، هفتگی و غیره)
- پشتیبانی از Subscription link سازگار با کلاینت های مختلف ✨
- ساخت لینک اشتراک گذاری و QRcode به صورت خودکار
- مانیتورینگ منابع سرور و مصرف ترافیک
- پشتیبانی از تنظیمات Xray
- پشتیبانی از TLS و REALITY <Badge type="tip">جدید</Badge>
- ربات تلگرام
- رابط خط فرمان (CLI) داخلی <Badge type="tip">جدید</Badge>
- قابلیت ایجاد چندین مدیر

